PHP编码规范及代码风格==================* 该PHP编码规范及代码风格目的在于通过制定一系列规范化PHP代码的规则，以减少组内成员在编写代码时，因代码风格和格式的不同而造成不便。* 我们团队有3名PHP开发者，所以就需要一个共同的编码规范，而本文中的风格规范源自于多个不同项目代码风格的共同特性，因此，本规范的价值在于我们在编程过程中都能遵循这个编码风格。
* ThinkPHP5遵循 [PSR-2] 命名规范和 [PSR-4] 自动加载规范1. 概览-----------* 代码**必须**使用4个空格符而不是 tab键 进行缩进。* 每行的字符数**应该**软性保持在80个之内， 理论上**一定不可**多于120个， 但**一定不能**有硬性限制。* 每个 `namespace` 命名空间声明语句和 `use` 声明语句块后面，**必须**插入一个空白行。* 类的开始花括号 `{` **必须**写在其声明后自成一行，结束花括号 `}` 也**必须**写在其主体后自成一行。* 方法的开始花括号 `{` **必须**写在函数声明后自成一行，结束花括号 `}` 也**必须**写在函数主体后自成一行。* 类的属性和方法**必须**添加访问修饰符`private`、`protected` 以及 `public`、`abstract` 以及 `final` **必须**声明在访问修饰符之前，而 `static` **必须**声明在访问修饰符之后。  * 控制结构的关键字后**必须**要有一个空格符，而调用方法或函数时则**一定不能**有。* 控制结构的开始花括号 `{` **必须**写在声明的同一行，而结束花括号 `}` **必须**写在主体后自成一行。* 控制结构的开始左括号后和结束右括号前，都**一定不能**有空格符。### 1.1. 例子以下例子程序简单地展示了以上大部分规范：	php	<?php	namespace app\index\controller;

	use think\View;

	class Index 
	{
    	public function index()
    	{
        	$view = new View();
        	return $view->fetch('index');
    	}
	}2. 通则----------### 2.1 基本编码准则* 代码**必须**符合 [PSR-1][] 中的所有规范，Thinkphp5 遵循 [PSR-2] 命名规范和 [PSR-4] 自动加载规范.### 2.2 文件* 目录不强制规范，驼峰及小写+下划线模式均支持;

* 类库、函数文件统一以.php为后缀;

* 类的文件名均以命名空间定义，并且命名空间的路径和类库文件所在路径一致;

* 类名和类文件名保持一致，统一采用驼峰法命名（首字母大写）;
### 2.3. 行* 行的长度**一定不能**有硬性的约束;* 软性的长度约束**一定**要限制在120个字符以内，若超过此长度，带代码规范检查的编辑器**一定**要发出警告，不过**一定不可**发出错误提示;* 每行**不应该**多于80个字符，大于80字符的行**应该**折成多行;* 非空行后**一定不能**有多余的空格符;* 空行**可以**使得阅读代码更加方便以及有助于代码的分块;* 每行**一定不能**存在多于一条语句;### 2.4. 缩进* 代码**必须**使用4个空格符的缩进，**一定不能**用 tab键 。> 备注: 使用空格而不是tab键缩进的好处在于，> 避免在比较代码差异、打补丁、重阅代码以及注释时产生混淆。> 并且，使用空格缩进，让对齐变得更方便。### 2.5. 关键字 以及 True/False/NullPHP所有关键字**必须**全部小写。常量 `true` 、`false` 和 `null` 也**必须**全部小写。### 2.6. 常量和配置
* 常量以大写字母和下划线命名，例如 `APP_PATH` 和 `THINK_PATH`;

* 配置参数以小写字母和下划线命名，例如 `url_route_on` 和 `url_convert`;

### 2.7. 数据表和字段

* 数据表和字段采用小写加下划线方式命名，并注意字段名不要以下划线开头，例如 think_user 表和 user_name字段，不建议使用驼峰和中文作为数据表字段命名。

3. namespace 以及 use 声明---------------------------------* `namespace` 声明后 必须 插入一个空白行。* 所有 `use` 必须 在 `namespace` 后声明。* 每条 `use` 声明语句 必须 只有一个 `use` 关键词。* `use` 声明语句块后 必须 要有一个空白行。	例如：		php		<?php		namespace app\index\controller;		use think\Controller;		use Db;		use app\index\model\User;		// ... additional PHP code ...4. 函数和类、属性和方法-----------------------------------* 类的命名采用驼峰法，并且首字母大写，例如 `User`、`UserType`，默认不需要添加后缀，例如 `UserController` 应该直接命名为 `User`;

* 函数的命名使用小写字母和下划线（小写字母开头）的方式，例如 `get_client_ip`;

* 方法的命名使用驼峰法，并且首字母小写，例如 `getUserName`;

* 属性的命名使用驼峰法，并且首字母小写，例如 `tableName`、`instance`;
### 4.1. 扩展与继承* 关键词 `extends` 和 `implements`**必须**写在类名称的同一行。* 类的开始花括号**必须**独占一行，结束花括号也**必须**在类主体后独占一行。		php		<?php		namespace app\index\controller;		use think\Controller;		use Db;		use app\index\model\User;		class ClassName extends ParentClass implements \ArrayAccess, \Countable		{    		// constants, properties, methods		}* `implements` 的继承列表也**可以**分成多行，这样的话，每个继承接口名称都**必须**分开独立成行，包括第一个。		php		<?php		namespace app\index\controller;		use think\Controller;		use Db;		use app\index\model\User;		class ClassName extends ParentClass implements	    	\ArrayAccess,    		\Countable,    		\Serializable		{    		// constants, properties, methods		}### 4.2. 属性* 每个属性都**必须**添加访问修饰符。* **一定不可**使用关键字 `var` 声明一个属性。* 每条语句**一定不可**定义超过一个属性。* **不要**使用下划线作为前缀，来区分属性是 protected 或 private。* 以下是属性声明的一个范例：		php		<?php		namespace app\index\controller;		class ClassName		{    		public $foo = null;		}### 4.3. 方法* 所有方法都**必须**添加访问修饰符。* **不要**使用下划线作为前缀，来区分方法是 protected 或 private。* 方法名称后**一定不能**有空格符，其开始花括号**必须**独占一行，结束花括号也**必须**在方法主体后单独成一行。参数左括号后和右括号前**一定不能**有空格。* 一个标准的方法声明可参照以下范例，留意其括号、逗号、空格以及花括号的位置。		php		<?php		namespace app\index\controller;		class ClassName		{    		public function fooBarBaz($arg1, &$arg2, $arg3 = [])    		{        		// method body    		}		}   ### 4.4. 方法的参数* 参数列表中，每个逗号后面**必须**要有一个空格，而逗号前面**一定不能**有空格。* 有默认值的参数，**必须**放到参数列表的末尾。		php		<?php		namespace app\index\controller;		class ClassName		{    		public function foo($arg1, &$arg2, $arg3 = [])    		{        		// method body    		}		}* 参数列表**可以**分列成多行，这样，包括第一个参数在内的每个参数都**必须**单独成行。* 拆分成多行的参数列表后，结束括号以及方法开始花括号 必须 写在同一行，中间用一个空格分隔。		php		<?php		namespace app\index\controller;		class ClassName		{    		public function aVeryLongMethodName(        		ClassTypeHint $arg1,        		&$arg2,        		array $arg3 = []    		) {        		// method body    		}		}### 4.5. `abstract` 、 `final` 、 以及 `static`* 需要添加 `abstract` 或 `final` 声明时， **必须**写在访问修饰符前，而 `static` 则**必须**写在其后。		php		<?php		namespace Vendor\Package;		abstract class ClassName		{    		protected static $foo;    		abstract protected function zim();    		final public static function bar()    		{        		// method body    		}		}### 4.6. 方法及函数调用* 方法及函数调用时，方法名或函数名与参数左括号之间**一定不能**有空格，参数右括号前也 **一定不能**有空格。每个逗号前**一定不能**有空格，但其后**必须**有一个空格。		php		<?php		bar();		$foo->bar($arg1);		Foo::bar($arg2, $arg3);* 参数**可以**分列成多行，此时包括第一个参数在内的每个参数都**必须**单独成行。		php		<?php		$foo->bar(    		$longArgument,    		$longerArgument,    		$muchLongerArgument		);5. 控制结构---------------------控制结构的基本规范如下：* 控制结构关键词后**必须**有一个空格。* 左括号 `(` 后**一定不能**有空格。* 右括号 `)` 前也**一定不**能有空格。* 右括号 `)` 与开始花括号 `{` 间**一定**有一个空格。* 结构体主体**一定**要有一次缩进。* 结束花括号 `}` **一定**在结构体主体后单独成行。	每个结构体的主体都**必须**被包含在成对的花括号之中，这能让结构体更加结构话，以及减少加入新行时，出错的可能性。### 5.1. `if` 、 `elseif` 和 `else`* 标准的 `if` 结构如下代码所示，留意 括号、空格以及花括号的位置，注意 `else` 和 `elseif` 都与前面的结束花括号在同一行。		php		<?php		if ($expr1) {    		// if body		} elseif ($expr2) {    		// elseif body		} else {    		// else body;		}* **应该**使用关键词 `elseif` 代替所有 `else if` ，以使得所有的控制关键字都像是单独的一个词。 ### 5.2. `switch` 和 `case`* 标准的 `switch` 结构如下代码所示，留意括号、空格以及花括号的位置。
	`case` 语句**必须**相对 `switch` 进行一次缩进，而 `break` 语句以及 `case` 内的其它语句都 必须 相对 `case` 进行一次缩进。如果存在非空的 `case` 直穿语句，主体里必须有类似 `// no break` 的注释。		php		<?php		switch ($expr) {    		case 0:        		echo 'First case, with a break';        		break;    		case 1:        		echo 'Second case, which falls through';        		// no break    		case 2:    		case 3:    		case 4:        		echo 'Third case, return instead of break';        		return;    		default:        		echo 'Default case';        		break;		}### 5.3. `while` 和 `do while`* 一个规范的 `while` 语句应该如下所示，注意其 括号、空格以及花括号的位置。		php		<?php		while ($expr) {    		// structure body		}* 标准的 `do while` 语句如下所示，同样的，注意其 括号、空格以及花括号的位置。		php		<?php		do {    		// structure body;		} while ($expr);### 5.4. `for`* 标准的 `for` 语句如下所示，注意其 括号、空格以及花括号的位置。		php		<?php		for ($i = 0; $i < 10; $i++) {    		// for body		}### 5.5. `foreach`    * 标准的 `foreach` 语句如下所示，注意其 括号、空格以及花括号的位置。		php		<?php		foreach ($iterable as $key => $value) {    		// foreach body		}### 5.6. `try`, `catch`* 标准的 `try catch` 语句如下所示，注意其 括号、空格以及花括号的位置。		php		<?php		try {    		// try body		} catch (FirstExceptionType $e) {    		// catch body		} catch (OtherExceptionType $e) {    		// catch body		}6. 总结--------------以上规范难免有疏忽，其中包括但不仅限于：- 全局变量和常量的定义- 函数的定义- 操作符和赋值- 行内对齐- 注释和文档描述块- 类名的前缀及后缀- 最佳实践本规范之后的修订与扩展将弥补以上不足。